Repository: adrian-nilsson-fcc/ModelicaBook
Catalog: text/locale/*/LC_MESSAGES/behavior/equations/physical.po
Languages: kr

source: Getting Physical
kr: 물리적인 이해(Getting Physical)

source: Although the previous section got us started with representing mathematical behavior, it doesn't convey any connection to *physical* behavior. In this section, we'll explore how to build models that represent the modeling of physical behavior. Along the way, we will highlight some of the language features we can leverage that will not only tie these models to physical and engineering domains, but, as we shall see, they can even help us avoid mistakes.
kr: 이전 섹션에서 수학적 동작을 표현하는 것에 대해서 언급하며 시작했지만 *물리적* 동작에 대한 연결을 보여주지는 않았습니다. 이 섹션에서는, 물리적 동작을 모델링하여 표현하는 모델을 구축하는 방법을 살펴보겠습니다. 그 과정에서 이러한 모델을 물리적 및 엔지니어링 도메인에 연결할 뿐만 아니라 실수를 방지하는 데 도움을 줄 수 있는 몇 가지 언어 기능을 강조하여 보여줄 것입니다.

source: Let's start with the following example:
kr: 다음의 예제로부터 시작 하겠습니다.

source: As we saw in the examples in our discussion of :ref:`first-order`, the previous example consists of a ``model`` definition that includes variables and equations.
kr: :ref:`first-order` 섹션 에서 다룬 예제에서 보았듯이 기존 예제는 변수와 방정식을 포함하는 ``model`` 정의로 구성되었습니다.

source: However, this time we see the word ``parameter`` for the first time. Generally speaking, the ``parameter`` keyword is used to indicate variables whose value is known *a priori* (*i.e.*, prior to the simulation). More precisely, ``parameter`` is a keyword that specifies the *variability* of a variable. This will be discussed more thoroughly in the section on :ref:`variability`. But for now, we can think of a ``parameter`` as a variable whose value we must provide.
kr: 이번 예제에서는 처음으로 ``parameter`` 라는 단어가 등장합니다. 일반적으로 ``parameter`` 키워드는 값이 *사전에 알려진* (*즉*, 시뮬레이션 이전에 정의되는) 특성을 가진 변수를 나타내는 데 사용합니다. 더 정확하게는 ``parameter`` 는 변수의 *variability - 변동성* 을 지정하는 키워드입니다. 이에 대해서는 :ref:`variability` 섹션에서 자세히 설명하였으며, 우선 ``parameter`` 는 사전에 제공된 값을 가진 변수로 생각하겠습니다.

source: Looking at our ``NewtonCooling`` example, we see there are five parameters: ``T_inf``, ``T0``, ``h``, ``A``, ``m`` and ``c_p``. We don't need to bother explaining what these variables are because the model itself includes a descriptive string for each one. At the moment, there are no values for these parameters, but we will return to that topic shortly. As with all the variables we have seen so far, these are all of type ``Real``.
kr: 앞에서 보여준 ``NewtonCooling`` 예제를 보면 ``T_inf`` , ``T0`` , ``h`` , ``A`` , ``m`` 그리고 ``c_p`` 의 여섯 가지 파라미터가 있음을 알 수 있습니다. 지금까지 본 모든 변수와 마찬가지로 이들은 모두 ``Real`` 자료형입니다.모델의 표현에서 각 변수에 대한 설명 문자열이 표기되어 있기 때문에, 이러한 변수가 무엇인지 다시 다루어서 설명할 필요가 없으리라 생각합니다.그리고, 아직 까지는 이러한 파라미터에 대한 값이 표기되어 있지 않지만, 곧 해당 주제를 다루겠습니다.

source: Let's examine the rest of this model. The next variable is ``T`` (also a ``Real``). Since this variable doesn't have the ``parameter`` qualifier, its value is determined by the equations in the model.
kr: 언급한 변수 이외에 다루지 않고 남아있는 것을 살펴 보면, 변수 ``T`` (마찬가지로 ``Real``)가 있습니다.

source: Next we see the two ``equation`` sections. The first is an ``initial equation`` section which specifies how the variable ``T`` should be initialized. It should be pretty clear that the initial value for ``T`` is going to be whatever value was given (by us) for the parameter ``T0``.
kr: 다음으로 두 개의 ``방정식(equation)`` 섹션을 봅 수 있습니다. 첫 번째는 변수 ``T`` 의 초기 값을 지정하는 방법인, ``initial equation`` 섹션입니다. 이 섹션을 통해 ``T`` 의 초기 값은 ``T0`` 파라미터에 대해 지정한 값이 될 것이라는 것은 설명하지 않아도 자명하게 알 수 있을 것입니다.

source: The other equation is the differential equation that governs the behavior of ``T``. Mathematically, we could express this equation as:
kr: 두 번째는 ``T`` 의 동작에 관련된 미분 방정식입니다. 이 방정식을 수학적으로 다음과 같이 표현할 수 있습니다.

source: but in Modelica, we write it as:
kr: 그리고 수학적 표현을 모델리카 언어로 작성 하면 다음과 같습니다.

source: Note that this is really no different from the equation we saw in our ``FirstOrder`` model from the :ref:`first-order` example.
kr: 이것은 :ref:`First-Order` 예제의 ``FirstOrder`` 모델에서 본 방정식의 표현과 다르지 않습니다.

source: One thing worth noting is that the equation in our ``NewtonCooling`` example contains an **expression** on the left hand side. In Modelica, it is **not** necessary for each equation to be an explicit equation for a single variable. An equation can contain arbitrary expressions on either side of the equals sign. It is the compiler's job to determine how to use these equations to solve for the variables contained in the equations.
kr: 다만, 주목할 가치가 있는 한 가지는 ``NewtonCooling`` 예제에서는 방정식 왼쪽에 **표현식(expression)** 이 포함되어 있다는 것입니다. 모델리카에서는 각 방정식이 단일 변수에 대한 명시적 방정식이 될 필요가 **없습니다.** 방정식은 등호 양쪽에 임의의 표현식을 포함할 수 있고, 방정식에 포함된 변수를 해결하기 위해, 방정식을 사용하는 방법을 결정하는 것은 컴파일러의 작업입니다.

source: Another thing that distinguishes our ``NewtonCooling`` example from the ``FirstOrder`` model is that we can independently adjust the different parameter values. Furthermore, these parameter values are tied to physical, measurable properties of the materials or environmental conditions. In other words, this version is slightly more physical than the simple mathematical relationship used in the ``FirstOrder`` model because it is related to physical properties.
kr: ``NewtonCooling`` 예제와 ``FirstOrder`` 모델을 구분하는 또 다른 점은 서로 다른 ``parameter`` 값을 독립적으로 조정할 수 있다는 것입니다.이러한 ``parameter`` 값은 재료 또는 환경 조건의 물리적, 측정 가능한 속성과 연결됩니다.즉, 이 버전은 물리적 속성과 관련되어 있기 때문에 ``FirstOrder`` 모델에서 사용하는 단순한 수학적 관계보다 약간 더 물리적입니다.

source: Now, we can't really run the ``NewtonCooling`` model as is because it lacks *values* for the six parameters. In order to create a model that is ready to be simulated, we need to provide those values, *e.g.*,
kr: 지금 바로 ``NewtonCooling`` 모델을 있는 그대로 실행할 수 없습니다. 6개의 ``parameter`` 에 대한 *값*이 부족하기 때문입니다. 시뮬레이션할 수 있는 모델을 만들기 위해서 아래 *예제* 와 같은 값을 제공해야 합니다.

source: The only real difference here is that each of the ``parameter`` variables now has a value specified. One way to think about the ``NewtonCooling`` model is that we could not simulate it because it had 7 variables (total) and only one equation (see the section on :ref:`initialization` for an explanation of why the ``initial equation`` doesn't really count). However, the ``NewtonCoolingWithDefaults`` model has, conceptually speaking, 7 equations (6 of them coming from specifying the values of the ``parameter`` variables + one in the equation section) and 7 unknowns.
kr: 두 예제 사이에서 유일한 차이점은 각 ``parameter`` 변수에 지정된 값이 있는 것입니다. ``NewtonCooling`` 모델에서는 7개의 변수(전체)와 단 하나의 방정식만 있기 때문에 시뮬레이션할 수 없습니다.(``initial equation`` 은 실제로는 카운트 되지 않는 이유에 대한 것은 :ref:`initialization` 섹션을 확인하면 됩니다.)그러나 ``NewtonCoolingWithDefaults`` 모델에는 개념적으로 7개의 방정식(그 중 6개는 ``parameter`` 변수의 값 + 방정식 섹션의 하나)과 7개의 미지수가 있습니다.

source: If we simulate the ``NewtonCoolingWithDefaults`` model, we get the following solution for ``T``.
kr: ``NewtonCoolingWithDefaults`` 모델을 시뮬레이트하면 다음과 같은 ``T`` 에 대한 해를 얻습니다.

source: Physical Units
kr: 물리적 의미의 단위(Physical Unit)

source: As mentioned already in this section, these examples are a bit more physical because they include individual physical parameters that correspond to individual properties of our real world system. However, we are still missing something. Although these variables represent physical quantities like temperature, mass, *etc.*, we haven't explicitly given them any physical types.
kr: 이 섹션에서 이미 언급했듯이, 여기서 보이는 예제는 실제 시스템의 개별 속성에 해당하는 개별 물리적 parameter를 포함하기 때문에 좀 더 물리적입니다. 그러나 여전히 뭔가를 놓치고 있습니다. 이러한 변수는 온도, 질량 *등* 과 같은 물리적 양을 나타내지만 물리적 자료형을 명시적으로 지정하지는 않았습니다.

source: As you may have already guessed, the variable ``T`` is a temperature. This is made clear in the descriptive text associated with the variable. Furthermore, it doesn't take a very deep analysis of our previous model to determine that ``T0`` and ``T_inf`` must also be temperatures.
kr: 이미 짐작하셨겠지만 ``T`` 변수는 온도입니다.이는 변수와 관련된 설명 텍스트에서 명확하게 나타납니다. 또한 ``T0`` 및 ``T_inf`` 도 분명히 온도이여야만 한다는 부분을 결정하기 위해, 이전의 모델을 심도 있게 해석하지 않습니다.

source: But what about the other variables like ``h`` or ``A``? What do they represent? Even more important, are the equations **physically consistent**? By physically consistent, we mean that both sides of the equations have the same physical units (*e.g.*, temperature, mass, power).
kr: 그러나 ``h`` 또는 ``A`` 와 같은 다른 변수는 어떻게 해야 할 까요? 이 변수는 무엇을 대표하는 것인가요? 사실 더욱 중요한 것은, 방정식이 **물리적으로 일치하는가?** 하는 것입니다. 물리적으로 일치한다는 것은 방정식의 양쪽이 동일한 물리적 단위(*예:*, 온도, 질량, 전력)를 갖는다는 것을 의미합니다.

source: We could convey the physical units of the different variables more rigorously by actually including them in the variable declarations, like so:
kr: 아래에서 보여지는 것 처럼, 모델리카에서는 실제 변수를 선언하는 구문에서 변수를 선언하는 것 뿐 아니라 다양한 변수의 물리적 단위를 포함하여서 엄격하게 정의 할 수 있습니다.

source: Note that each of the variable declarations now includes the text ``(unit="...")`` to associate a physical unit with the variable. What this additional text does is specify a value for the ``unit`` attribute associated with the variable. Attributes are special properties that each variable has. The set of attributes a variable can have depends on the type of the variable (this is discussed in more detail in the upcoming section on :ref:`variables`).
kr: 이제 각 변수 선언에는 ``(unit="...")`` 라는 텍스트가 포함되어 물리적 단위를 변수와 연결합니다. 이 추가 텍스트가 하는 일은 변수와 관련된 ``unit`` 속성에 대한 값을 지정하는 것입니다. 속성(attributes)은 각 변수가 갖는 특별한 특성입니다. 변수가 가질 수 있는 속성 집합은 변수의 자료형에 따라 다릅니다.(이에 대해서는 다음 섹션에서 자세히 설명합니다. :ref:`variables` )

source: At first glance, it may not seem obvious why specifying the unit attribute (*e.g.*, ``(unit="K")``) is any better than simply adding ``"Temperature"`` to the descriptive string following the variable. In fact, one might even argue it is worse because "Temperature" is more descriptive than just a single letter like "K".
kr: 언뜻 보기에 단위 속성 (*예를들어*, ``(unit="K")`` )을 지정하는 것이 단순히 변수 다음의 설명 문자열로 ``"Temperature"`` 를 추가하는 것보다 나은 이유가 명확하지 않을 수 있습니다. 사실 ``Temperature`` 가 ``K`` 와 같은 단일 문자보다 더 설명적이기 때문에 더 나쁘다고 주장할 수도 있습니다.

source: However, setting the ``unit`` attribute is actually a more formal approach for two reasons. The first reason is that the Modelica specification defines relationships for all the standard SI unit attributes (*e.g.*, ``K``, ``kg``, ``m``). This includes complex unit types that can be composed of other base units (*e.g.*, ``N``).
kr: 그러나 ``unit`` 속성을 설정하는 것은 실제로 두 가지 이유로 더 형식적인 접근 방식입니다. 첫 번째 이유는 모델리카 사양이 모든 표준 SI 단위 속성(*예:*, ``K``, ``kg``, ``m``)에 대한 관계를 정의하기 때문입니다. 여기에는 다른 기본 단위(*예:*, ``N``)로 구성될 수 있는 복합 단위의 자료형이 포함됩니다.

source: The other reason is that the Modelica specification also defines rules for how to compute the units of complex mathematical expressions. In this way, the Modelica specification defines everything that is necessary to **unit check** Modelica models for errors or physical inconsistencies. This is a big win for model developers because adding units not only makes the models clearer, it provides better diagnostics in the case of errors.
kr: 또 다른 이유는 모델리카 사양이 복잡한 수학적 표현의 단위를 계산하는 방법에 대한 규칙도 정의하기 때문입니다. 이러한 방식으로 모델리카 사양은 모델리카 모델의 오류 또는 물리적 불일치를 **단위 확인** 하는 데 필요한 모든 것을 정의합니다. 단위를 추가하면 모델이 더 명확해질 뿐만 아니라 오류 발생 시 더 나은 진단을 제공하기 때문에 이는 모델 개발자에게 큰 도움이 됩니다.

source: Physical Types
kr: 물리적 자료형(Physical Types)

source: But truth be told, there is one drawback of the code for our ``NewtonCoolingWithUnits`` example and that is that we have to repeat the ``unit`` attribute specification for every variable. Furthermore, as mentioned previously, ``K`` isn't nearly as descriptive as "Temperature".
kr: 그러나 사실을 말하자면, ``NewtonCoolingWithUnits`` 예제 코드에는 한 가지 단점이 있으며, 모든 변수에 대해 ``unit`` 속성 지정을 반복해야 한다는 것입니다. 게다가 앞서 언급했듯이 ``K`` 는 "Temperature"만큼 설명적이지 않습니다.

source: Fortunately, we have a simple solution to both problems because Modelica allows us to define *derived types*. So far, all the variables we have declared have been of type ``Real``. The problem with ``Real`` is that it could be anything (*e.g.*, a voltage, a current, a temperature). What we'd like to do is narrow things down a bit. This is where derived types come in. To see how to define derived types and then use them in declarations, consider the following example:
kr: 다행스럽게도 모델리카를 사용하면 *derived types - 파생 자료형* 을 정의할 수 있기 때문에 두 가지 문제에 대한 간단한 해가 됩니다. 지금까지 선언한 모든 변수는 ``Real`` 자료형이었습니다. ``Real`` 의 문제는 그것이 무엇이든 될 수 있다는 것입니다. (*예를들어*, 전압, 전류, 온도). 하고 싶은 것은 이러한 범위를 조금 좁히는 것입니다.여기에서 파생 자료형이 사용되고 있습니다. 파생 자료형을 정의하고 선언에서 사용하는 방법을 다음 예제로 살펴보겠습니다.

source: You can read the definition ``type Temperature=Real(unit="K", min=0);`` as "Let us define a new type, ``Temperature``, that is a specialization of the built-in type ``Real`` with physical units of Kelvin (``K``) and a minimum possible value of ``0``".
kr: 물리적 단위가 Kelvin(``K``)이고 가능한 최소값이 ``0`` 인 ``Real`` 형태인 ``Temperature`` 를 내부에서 정의할 때,``type Temperature=Real(unit="K", min=0);`` 으로 새로운 자료형을 정의할 수 있습니다.

source: From this example, we can see that once we define a physical type like ``Temperature``, we can use it to declare multiple variables (*e.g.*, ``T``, ``T_inf`` and ``T0``) without having to specify the ``unit`` or ``min`` attribute for each variable. Also, we get to use the familiar name ``Temperature`` instead of the SI unit, ``K``. You might be wondering what other attributes are available when creating derived types. For further discussion, see the section on :ref:`builtin-types`.
kr: 이 예제에서 ``Temperature`` 와 같은 물리적 자료형을 사전에 정의하면 이를 사용하여, 동일 한 특성을 가지는 다수의 변수(*예를들어*, ``T``, ``T_inf`` 및 ``T0`` )에 대해서 각각 ``unit`` 또는 ``min`` 속성을 지정하지 않아도 됩니다. 또한 SI 단위인 ``K`` 대신 ``Temperature`` 라는 친숙한 이름을 사용하게 됩니다. 파생 자료형을 만들 때 사용할 수 있는 다른 속성이 무엇인지 궁금 하다면, 관련한 더 자세한 논의는 :ref:`builtin-types` 섹션을 참조하십시오.

source: At this point, you might find the idea of defining ``Temperature``, ``ConvectionCoefficient``, ``SpecificHeat`` and ``Mass`` in every model extremely tedious. It would be, if it were truly necessary. But don't worry, there is an easy solution to this as you will see in a later section where we discuss :ref:`importing_physical_types`.
kr: 이 시점에서 모든 모델에서 ``Temperature``, ``ConvectionCoefficient``, ``SpecificHeat`` 및 ``Mass`` 를 정의하는 것이 매우 번거롭다는 것을 알 수 있습니다. 정말 필요하다면 그렇게 해야 할 것입니다만, 걱정하지 않아도 됩니다. :ref:`importing_physical_types` 섹션에서 볼수 있듯이 이에 대한 쉬운 해결책을 이후에 논의하겠습니다.
